Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: "One more yon and I will buy me some sake at Boss's place."
ja: 「もうちっと金があれば親分のところで酒を買うんだがなぁ」

source: "One of the long-runners on Red Team's getting a bit too smart for its own good. It's figured out the bars won't give, so instead trashed the toilet in its cell. Think it knows we have to move it to another cell while we replace the shitter. The boss is also looking to get his supplier to get their hands on some PE065, that should make it a bit easier to keep contained like the rest. Might make the next show more fun too."
ja: 「レッドチームの古参の一人は知恵をつけすぎた。身を滅ぼすことになるだろう。鉄格子が壊れないと気付き、代わりに独房内の便器を破壊した。便器を交換する間に別の独房へ移されることを知っているのだ。ボスは再度、PE065を入手するよう売人に手配した。あれがあれば奴も他の奴隷と同程度には扱いやすくなるだろう。次のショーは更に楽しいものになりそうだ。」

source: "Open your eyes, mortal."
ja: 「目を見開け、そして死の運命を受け入れろ。」

source: "Others of my race would rob your corpse naked but I will be more gentle with it."
ja: 「我が種族の者には、おぬしの死体を丸裸にする者もおるだろう。儂はそれよりは情け深い方だ」

source: "Our Boss would love to have another head mounted in his castle."
ja: 「我らの親方は城に新しい首を飾りたいのさ」

source: "Our lives, our souls, to He From Beyond The Veil. We shall work with those who are ignorant if we must, against them if it becomes necessary. And if must, we shall sweep away the old gods and old ways, if that is what it takes to ensure his will is carried out."
ja: 「我らの命、我らの魂は、帳の彼方の神のために。必要であれば、我らは何も知らぬ者とも対峙する。神の意志が確実に実行されるために必要であれば、古き神々と古き法も一掃する。」

source: "Paco can run his own damn meth next time. Im done."
ja: 「パコは今度もクソみたいなヤクをキメるんだろう。私はさっきキメた所」

source: "Persevere and you shall carry my banner to the highest peaks of your realm, even through greatest hardship." Unknowable forces have given you a fourth gift, that can trigger an uplifting rush through the body. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「決して屈することなく苦難を乗り越え、私の旗をあなたの領土の最も高い場所まで運びなさい」 未知の力によって、身体を高揚させる化学物質を体内で生み出す呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "Pew pew pewpewpew. kneheheh"
ja: 「ヒュー、ヒュー、ヒュヒュヒュー。ウケケケ」

source: "Pizza, arcade tokens, horrible death, got my bases covered."
ja: 「ピザ、ゲームセンターのコイン、恐ろしい死、私の基地にはすべて揃っている」

source: "Power cells depleted."
ja: 「動力源が枯渇しました」

source: "Power demands sacrifice and struggle, and self-sacrifice is just one method. The weak and undeserving, bested and proven inferior, are another source of sacrifice. Even those of great power, if laid low, may serve to better the victor. Let the blood flow and empower those who have earned it."
ja: 「力を得るには犠牲と闘争が必要だ。自己犠牲もその一形態と言える。弱き者や価値なき者は犠牲となる。強大な力を持つ者も、ひとたび倒れれば、勝者の下に積み重なる存在に成り下がる。他者の血を流し、血を得たものが力を手に入れる。」

source: "Powers from Beyond seek to bring the End of All, and it is our duty to prevent this. Offer no intrusion upon their domain, and do not willfully consort with their power. Few can even be reasoned with. Any otherworldly monster must be returned to its true domain, living or dead."
ja: 「深淵の力は全ての終焉をもたらす。これを防ぐことが我らの役目である。深淵の領域に踏み入ることは避け、深淵の力と交わろうとしてはならない。あれらは一切の理屈が通じない存在だ。あらゆる異界の怪物を、その生死を問わず、あるべき領域に戻さなければならない。」

source: "Purge! Annihilate! Kill!"
ja: 「粛清！絶滅！殺害！」

source: "Putta little bitta dynamite and halfa landmine in an old soda can… WHAM! You goin' somewhere."
ja: 「ダイナマイトをちょいと、あと地雷を半分、そんでもって飲み終わったソーダの缶...ドカン！どっかへ飛んでっちまうよ」

source: "Pwweeee Krsht."
ja: 「プシュゥーカチャッ」

source: "Pwwowm. Fsht fshrrrr."
ja: 「ポゥーン、カカ、カカカ」

source: "QUIT. YELLING!"
ja: 「大声で、叫ぶな！」

source: "RAAAAGGGGRRRHHH!"
ja: 「ラアァァグララァァァ！」

source: "RD-Z-13... Unit One, fully operational..."
ja: 「RD-Z-13...ユニット1、正常稼働中...」

source: "Raaaaahaaaaa!"
ja: ハァァァワァァウ！

source: "Return the powers from Beyond to their rightful resting place, that no further damage to The Veil may occur. Any magic we use is directed towards this end. Do not be tempted to see what we destroy as a means of acquiring more power. That leads to dangerous thoughts and an unholy cycle."
ja: 「異界からの力を正しい安息の地に戻せば、帳の傷もこれ以上は発生しないだろう。我らが使っている魔術はこの目的を達成するためのものだ。より多くの力を得るために破壊を行うという誘惑に屈してはならない。それは危険な思想と邪悪な循環を呼ぶ。」

source: "Royal jelly can be mixed with triffid products to make multiple beneficial medicines, such as anti-venoms and twice the royal jelly equivalent."
ja: 「ローヤルゼリーをトリフィドの抽出物と混ぜれば、解毒剤やローヤルゼリーよりさらに効果の高い薬品を作り出せる」

source: "RrrrraaaaaaaaaaaaaaaAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaa~!"
ja: 「グルルルルアアアアアァァァァァァァ...！」

source: "Rrrrraaaasssssskkkhhhh!"
ja: 「グルルルアアアァァァァッ！」

source: "Run Away."
ja: (逃げろ)

source: "Running is against the rules."
ja: 「走るなんてずるいよ」

source: "SKREEEEEEEEEEEEEE!"
ja: 「キィィィィィィィィィィィィィィイ！」

source: "SQUEE!"
ja: 「ピキー！」

source: "Saw a whole fuckton of the big ones the other day. The live ones, followin' an even bigger fucker covered in armor. Just walked through a horde like nothing."
ja: 「先日、バカでかいヤツを見かけた。恐らく生きた人間だが、更にバカでかい鎧を着ていた。ゾンビの群れの中を、まるで何事もないかのように通り過ぎていった。」

source: "Saw this chick with horns, just walking around in the fucking fungus. Playing a flute like the goddamn pied piper."
ja: 「角が生えたヒヨコを見かけた。クソキノコの茂みをうろつきながら、忌々しいハーメルンの笛吹きみたいに囀っていた」

source: "Scanning ... Xenos Life Patterns detected. Irreversible levels of infection found. Termination imminent."
ja: 「スキャン中...異種生物のパターンを検出。不可逆レベルの汚染を確認。緊急処分開始」

source: "Scanning area..."
ja: 「周囲をスキャン中...」

source: "Selling reloaded ammo, Cheap!"
ja: 「手詰めの弾薬売ってるよ、安いよ！」

source: "Sensors have indicated you J-walked several times within the past 5 days. Public disorder is no excuse for criminal activity."
ja: 「過去5日間に数回の信号無視行為を検出しました。治安紊乱は犯罪行為の正当な理由にはなりません」

source: "Sensors indicate an ongoing riot. Return to your homes or be subject to arrest."
ja: 「継続中の暴動を検出しました。直ちに帰宅しなければ検挙対象となります」

source: "Shine, shine, shine, spit, spit, spit"
ja: 「キラ、キラ、キラ、パラ、パラ、パラ」

source: "Shockcannons are good close defense turrets for a car, but may drain your batteries quickly."
ja: 「ショックキャノンは車両に設置して近接防御タレットにすれば丁度いいが、バッテリーの消耗が早い」

source: "Shoot elfy mutants. Carve more bolts outta their bones. Rinse and repeat."
ja: 「エルフを撃つ。奴らの骨でもっと矢を作る。以下繰り返し」

source: "Shop Smart, Shop S-MART!"
ja: 「スマートなお店、S-MART！」

source: "Show me what eyes could never glimpse..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「隠された姿を暴き出せ...」

source: "Shut your cumdumpster Private!"
ja: 「だらしない口を閉じなよ、兵隊さん！」

source: "Shwwwrrrrnnnzzz bzzt."
ja: 「プシュゥーー、ガッ」

source: "Sinkholes damage tires when they leave the tile the sinkhole is on. Sinkholes can be filled in by digging a shallow pit and filling it up."
ja: 「タイヤは陥没穴を通ると損傷してしまう。上に浅い穴を掘ってまた埋めれば、陥没穴を平らにできる」

source: "So . . . itchy"
ja: 「ものすごく...痒い」

source: "So long as the Sun shines upon the Earth, we must never give up. Never allow humanity to slip into extinction."
ja: 「太陽が大地を照らす限り、我らは決して諦めない。人の道が滅ぶことは決してない。」

source: "So tired . . ."
ja: 「すごく疲れた...」

source: "Soldier Be Prepared, Prepared"
ja: 「軍人は準備が大事、備えよう」

source: "Sometimes when following The Path to Power, the road narrows. No longer can you walk side by side with your kindred. If you rush ahead, you risk being stabbed in the back. If you allow the others forward, they may leave you behind before the road widens once again. Ask yourself, can you trust those you walk beside, or should you push them off the Path?"
ja: 「力へ至る真の道は、時に狭くなる。もはや仲間と並んで歩くこともできなくなる。先を行けば、背中を刺されるかもしれない。後を行けば、取り残されるかもしれない。共に歩む者を信じるか？それとも真の道から突き落としてしまうか？」

source: "Soon, I will claim what is rightfully mine."
ja: 「すぐにも我の正しさが証明される」

source: "Spiders will kill an unprepared player. Ants will kill an unprepared player. Black rats will kill an unprepared player. Sewer rats will kill an unprepared player. Everything will kill an unprepared player."
ja: 「クモは備えていないプレイヤーを殺す。アリは備えていないプレイヤーを殺す。クマネズミは備えていないプレイヤーを殺す。ドブネズミは備えていないプレイヤーを殺す。あらゆるモンスターは備えていないプレイヤーを殺す」

source: "Stop right there, criminal scum!"
ja: 「そこまでだ、極悪人！」

source: "Subire mortem tuam..."
ja: 「Subire mortem tuam...(際涯なき苦痛を受け入れよ...)」

source: "Submit..."
ja: 「服従せよ...」

source: "Suffer no cowardice, no brigandry, no lust for vengeance. We take from others what is too dangerous to leave in their hands, and inflict no further depredation upon them unless they are a threat to humanity itself. If they are, be they blood mage or bandit, offer no mercy and expect none in return."
ja: 「臆病も、盗みも、復讐のための欲望も許してはならない。他の者が扱うには危険過ぎるものを確保するに留め、人類への脅威でないと判断すれば、それ以上の略奪は行わない。過ぎた略奪を行うのは血術師か盗賊ぐらいのものだ。彼らには慈悲を与えず、何の成果も期待してはならない。」

source: "Suppressing Disorder."
ja: 「騒乱を鎮圧中」

source: "Surface has sustained heavy damage, unable to determine if enemy action or sabotage. Recon reported a possible secondary entrance to their secured area, but the bombing might've collapsed it."
ja: 「表層が甚大な被害を受け、敵の活動や妨害かどうかも判断できない。安全な別の出入口があるかもしれないと偵察班から報告があったが、そこも爆撃によって倒壊した可能性がある」

source: "Systems check. Error. We persist and grow."
ja: 「システムチェック。 エラー。 我々は根を張り、繁栄する」

source: "Systems check. Systems normal."
ja: 「システムチェック。 システムは正常です」

source: "Systems check... er-ror..."
ja: 「システムチェック...エエ...エラー...」

source: "THIS IS MY BOOMSTICK!!"
ja: 「それは私のショットガン！！」

source: "Take no pleasure in what you must do, but always find purpose in each act." Unknowable forces have given you a fifth gift, that can grant a temporary life-draining effect. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「行いに対して悦楽を感じてはなりません。常に目的を見出しなさい」 未知の力によって、敵の生命力を吸い取る呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "Tank drone, meet the real deal. See how you handle 120 millimeters of HELL YEAH!"
ja: 「ホンモノの、無人戦車に出くわした。120mmの砲弾を何とかする方法を誰か教えてくれよクソが！」

source: "Thanks for the magic spear, jackass!"
ja: 「魔法の槍をありがとよ、まぬけが！」

source: "That THING is not our master. Traitorous servant of the gods, six-winged spirit from the Beyond! It's laughing at me in the back of my mind, mocking me for hiding here while the others fought and died..."
ja: 「アレは我らのあるじではない。神に対する反逆者、深淵より来たる六枚翼の精霊だ！アレは心の奥で私を笑っている。他の仲間たちが戦って死んでいくにも関わらず、こんなところに隠れている私を嘲っている...」

source: "That which is made by man can always be undone by human hands..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「人の手による縺れ、人の手で解すべし...」

source: "The battle is not over yet..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「勝敗は未だ決さず...」

source: "The cooker, I saw it eyeing me earlier. Why doesn't it ever move?"
ja: 「調理器具が、さっきこいつが私のことをじろじろ見てたんだ。どうして歩き出さないんだ？」

source: "The director has confirmed positive ID on local research sites also connected to Project Mesektet, with further contacts linking them to commercial and military research directives across the tri-county area."
ja: 「メセクテト計画にも関連する特定調査区画については、3つの郡にまたがる商業的・軍事的指令と更に連携する方向で、局長が確認済みだ。」

source: "The elderly, or those otherwise incapable or achieving a prone position should prepare the proper form of ID in a readily viewable location and keep their hands out of all bags, pockets, or other concealed locations."
ja: 「高齢者や障害者の方は、取り出しやすい場所に適切な身分証明書を携帯し、全てのバッグ、ポケット、その他の視認できない収納場所に干渉しないようにしましょう」

source: "The great wheel turns, I got lasers for days! Or until my arms fall off."
ja: 「巨大なホイールを回して、何日もレーザーを撃ち続けた。腕がもげるまで撃つぞ。」

source: "The longer the season length, the slower the monsters seem to evolve."
ja: 「1つの季節が長ければ長いほど、モンスターの進化は遅くなる」

source: "The name's Murphy."
ja: 「名前はマーフィー」

source: "The portals can be sealed, I'm sure of it! There has to be a way..."
ja: 「ポータルは封印できる、間違いない！きっと方法があるはず...」

source: "The power from Beyond is but one resource to use to strengthen oneself. So too is any power beyond our own means. Commit nothing, offer neither oath nor contract. No god, no demon, no spirit can be trusted with power over you. No holy symbol or icon shall hold sway over those who follow The Path."
ja: 「深淵から来たる力を、自身を強化するための単なる資源と考えてはならない。あれは我らの身に余る力だ。何一つ委ねてはならない。誓言も、契約もしてはならない。神であれ、悪魔であれ、精霊であれ、身に余る力を信じてはならない。真の道を進む者を支配しようとする聖印や聖像など存在しない。」

source: "The ritual blade was tainted by dark magic, it drew forth something else. Not our master, not He From Beyond The Veil."
ja: 「儀式用の剣が暗黒魔術によって汚染され、なにかを召喚してしまった。これは我らのあるじ、「帳の彼方の神」ではない。」

source: "The ritual went awry. We won't be able to stay here."
ja: 「儀式は失敗した。ここに留まることはできない」

source: "The smallest candle flame brings hope until the dawn..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「眇たる灯火は夜明けの望みを繋ぐ...」

source: "The so called capital "C" "CULT", is just a bunch of heretics following those spirits alien to us. WE need to embrace OUR inner demons. REJOICE BROTHERS, FOR NEW DAWN IS COMING!"
ja: 「主に『C』や『CULT』と呼ばれている奴は、外なる霊に従うだけの異端者だ。私たちは内なる悪鬼を受け入れる必要がある。喜べ、兄弟たちよ。新たなる夜明けが来る！」

source: "The steel does not fear the flame that tempers it..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「燃え立つ炎を恐れぬ鋼よ...」

source: "The summoning is almost complete. We shall behold true power!"
ja: 「召喚の完了は目前だ。真の力を見極めてやる！」

source: "The super soldier fires its launcher!
ja: 強化装甲兵ゾンビはランチャーを発射しました！

source: "The wicked falter before the vigilant..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「邪悪は戒めを恐れる...」

source: "The witch-hunters think they can stop this. Think they can stop us. The barrier is already crumbling, they can't undo this."
ja: 「メイジハンターなら止められるはずだ。彼らにはその力がある。既に崩壊しつつある障壁はどうしようもないだろう」

source: "Their threats are no longer of consequence. The time has come. Jupiter shall devour his moons, and Mars shall be anointed by eternal flame. Be it the servants of the blind world, the old gods, even the hunters in the darkness, we live even in death."
ja: 「奴らの脅威はもはや瑣末事だ。時は満ちた。木星は自らの衛星たちを貪り、火星は永遠の炎に包まれるだろう。盲目の世の僕、古の神々、そして暗闇の狩人達でさえ、死と共に生きている」

source: "There are strangers at the door." "They want inside."
ja: (見知らぬ者が戸口に立っている) (中に入りたがっている)

source: "There is an end to all things." A horrible cacophony resounds, rising to a thunderous boom that blasts your surroundings with flame!
ja: 「万象に終焉あり」 恐ろしい不協和音が轟き、周囲に爆炎と稲妻が降り注ぎました！

source: "There is one negative aspect to this apocalypse - no more mortal offsprings to eat."
ja: 「この世界の終焉には一つの否定的側面がある。人間の子供を食べられなくなることだ」

source: "There will be no storm, no blizzard, nothing will deter you when you heed my call." Unknowable forces have given you a fifth gift, that can protect against cold. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「あなたが私の呼びかけに耳を傾けるならば、嵐も吹雪もあなたを妨げません」 未知の力によって、冷気から身体を一時的に保護する呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "They are not yet ready. But their time will come."
ja: 「彼らはまだ準備ができていない。しかし、いずれ時は来る」

source: "They told me it was safe, why would they lie to me?"
ja: 「ここは安全だって言ってたのに、あいつらはどうして嘘なんてついたんだ？」

source: "They will know the joy of creation."
ja: 「彼らは創造の歓びを知るだろう」

source: "This ain't your grandaddy's .50 cal hand cannon!"
ja: 「これは祖父の時代の.50口径デザートイーグルとは違う！」

source: "This area is off limits to non-law-efforcement personnel. Leave immediately."
ja: 「ここは法執行者以外の人間の立ち入り禁止区域です。直ちに退去してください」

source: "This body may die, but I am eternal."
ja: 「この肉体は朽ちるだろう。しかし、我は不滅だ」

source: "This body will not suffice, no..."
ja: 「この肉体では足りない、だめだ...」

source: "This is Autonomous Helicoptor Drone, Model 4751ZuluBeta, broadcasting its legal message, informing you of its authority under the joint Police-Military Statutes passed by the Executive Branch in 2034. Under these statutes, lethal force is authorized."
ja: 「こちらは自律式飛行ボット、モデル4751Zβです。2034年に行政機関を通過した軍警察法に従って放送を行っています。この法令に基づき致命的な武力行使がが認められています」

source: "This is NOT A REAL CHURCH"
ja: 「こんなところが教会であるはずがない」

source: "This is a kids place, why is their mascot so stacked!?"
ja: 「ここは子供のための場所なのに、どうしてマスコットがこんなにボインなんだ！？」

source: "This is a sign of the fate that awaits your world. In time, you must learn what will help avert this omen." Unknowable forces have given you a gift, that can summon skeletal dogs. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「この証はあなたの世界を待つ運命を示すものです。いずれ、運命を変える術を学ぶ日が訪れるでしょう」 未知の力によって、スケルトン犬を召喚する呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "This is all because those PINKOS at the megastore wouldn't sell good, honest citizens MACHINE RIFLES!"
ja: 「大型スーパーのPINKOSへ行く価値は無い、何故って信頼できる自動小銃が一つも無かったんだもの！」

source: "This is pathetic!"
ja: 「哀れな！」

source: "This nature shit. Ive got deerturds on my boots!"
ja: 「大自然ってクソだ。ブーツの中にシカが糞しやがった！」

source: "This sounds highly illegal!"
ja: 「重大な不法行為だよ！」

source: "This zombie stretches and bends in ways that whoever the original body belonged to never could. A thick leathery tentacle serves as its only arm, and despite the lack of a head it seems to always point your way.
ja: くねくねとした動きをしながら、人間だった頃には決してできなかった何らかの手段によって周囲を感知しています。太い革のような触手だけが腕として機能しており、目が見えないにもかかわらず、獲物の居所を常に感知しているようです。

source: "Those fools actually believe a bunch of blood mages caused all this? Tore down the barrier between worlds? I don't know what caused it, but the others only exacerbated the problem."
ja: 「あの馬鹿共は本当にすべて血術師たちの仕業だと思っているのか？世界の障壁を打ち崩すだと？原因は分からないが、第三者が介入しても問題を悪化させただけだった」

source: "Through our sacrifices, we burn away what is undesirable in ourselves, and cultivate what is good. So too shall we seek that in our other pursuits. Those who seek to destroy evil are a part of this cycle, but their role is to leave the way clear, for those who will foster good in what remains."
ja: 「自らを贄として、我らは自らの内の好ましからざるものを焼き払い、良きものを培う。どのような追求においても忘れてはならない。悪を破壊する者もこの循環の一部であるが、彼らの役割は、残された良きものを育てるために、進むべき道を明らかにすることである。」

source: "To gaze into the Beyond is to see the potential of a thousand worlds, and learn hidden truths. But be cautious in these acts. Let every wound in The Veil be a necessary one, or else leave no mark."
ja: 「深淵を見つめることは、無限の世界の可能性を見極め、隠された真実を学ぶことだ。しかし、くれぐれも慎重に行わなければならない。 帳の傷は遍く欠くべからざるもの。さもなくば一切印を刻むことなかれ」

source: "To protect all essential personnel and equipment."
ja: 「全ての必要人員と機器を保護する」

source: "To serve me, you must learn to guard against many threats. In time, you will have nothing to fear." Unknowable forces have given you a gift, that can grant temporary resistance to corrosive effects. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「私に仕えるならば、多くの脅威から身を守る術を学びなさい。いつの日か、それは脅威ではなくなります」 未知の力によって、腐食から身体を一時的に保護する呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "Too bad. I will have to clean my naginata after this!"
ja: 「下らぬ。薙刀を濯がねばならんではないか！」

source: "Trapdoor spiders usually spawn above their lairs. It can be difficult to get to but most trapdoor lairs and web spider lairs have hidden loot in them."
ja: 「トダテグモは通常巣の中から生まれてくる。トダテグモや巣作りグモは巣の中に何かを隠しているらしいが、入手するのは非常に難しいだろう」

source: "Ugh, cramps, oww"
ja: 「うぐぅ、ヒック、おえぇ」

source: "Unit One is to remain in standby mode in case the "disturbance" causes us any difficulty. Contingency plan for on-site activation shall be provided to the research director."
ja: 「ユニット1は「妨害」によって問題が発生した場合に備え、スタンバイモードのままにしておく必要がある。現場で起動を行う際の緊急時対応計画を、研究責任者に提出しておかなければならない。」

source: "Urrgh, the world is spinning."
ja: 「うげぇ、世界が回ってる」

source: "VRRRRRRZZZZZZZZZZ!"
ja: ブブブブブブブウゥゥゥン！

source: "VRRRRRRZZzzzzzzzz!"
ja: ブブブブブブブブブゥン！

source: "VRRRZZZZT! VRRRRRZZZZZZT!"
ja: ブブブウゥゥン！ブブブブブブウゥゥン！

source: "VRRRZZzzzt! VRRRRRZZzzzzt!"
ja: ブブブブブ！ブブブブブブブブウゥン！

source: "VRRRrrrrzzzzzzzzz."
ja: ブブウゥンブブブブブ...

source: "VRrrrzt. VRRRrrzzzzzzt."
ja: ブウゥン...ブブブブブブブ...

source: "Vrrrr Hrrrmmm."
ja: 「ブルルル、ウィーン」

source: "Vrrrrrrzzzzzzzzz."
ja: ブブブウゥゥゥゥン...

source: "Vrrrrzt. Vrrrrrzzzzzzt."
ja: ブウゥン...ブブブブブブ...

source: "Vzt. Vzt. Krshhhhhhhh."
ja: 「ブン、ブン、カタタタタタ」

source: "WASP APPROACHING CONTINUE Y WASP APPROACHING CONTINUE Y WASP APPROACHING CONTINUE Y WASP APPROACHING WASP APPROACHING"
ja: 「スズメバチが接近しています 続けますか Y スズメバチが接近しています 続けますか Y スズメバチが接近しています 続けますかへ Y スズメバチが接近しています スズメバチが接近しています」

source: "WE SHOULDN'T HAVE ANGERED THE SPIRITS. WE SHOULDN'T HAVE CUTTED THOSE TREES. WE SHOULDN'T HAVE MINED THOSE MOUNTIANS. GOD LEFT US AND NOW GODS WILL DEVOUR US..." Rest of the text is unteligeble and covered in dried up blood.
ja: 「霊を忌むべからず。木を伐るべからず。山を掘るべからず。神は我々を忘れ、間もなく我々を滅ぼすだろう...」 残りの文章は、乾燥した血で覆われており読み取れない。

source: "WHIIIRRRCRRIIIIZZZZZZVVVT"
ja: 「フィィルルルグルルリリリリギギギギギィィジジジ」

source: "Wait for Boss to hear about this!"
ja: 「親方が黙っておらんぞ！」

source: "Watching the bombs was fun, but getting into the action is for me."
ja: 「爆発を見るのは楽しいな、でもこんな事やってるのは君のためなんだよ」

source: "We fear the worst may soon happen. But so long as the Sun shines upon the Earth, we will fight back."
ja: 「恐ろしいことに、最悪の事態が起こりそうだ。しかし、太陽が大地を照らす限り、私たちは戦い続ける」

source: "We have seen the other side. We must master the potential it affords us."
ja: 「異界と接触した。こちらに与える影響を見極めなければ」

source: "We have to move away from this place, now. That thing is coming, and if we don't get out in time, we're all dead. Grab what you can and head to this location - we'll be establishing a temporary hideout there."
ja: 「私たちはここを離れなければならない。それほどの事態が起こっている。急がなければ、皆死んでしまう。持てるものを持ってこの場所へ向かえ。一時的な隠れ場所がある。」

source: "We now rule in this world mortal, remember that."
ja: 「定命の者よ、今は我らがこの世の支配者だ。覚えておけ」

source: "We set up a blade ward to seal off the lower level. This place is no longer safe, something ...something evil subverted our only refuge."
ja: 「下層域を封じるため、剣の護法を設置する。ここはもう安全ではない。何か...何か邪悪なものが我らに唯一残された安息の地を破壊しようとしている。」

source: "We shall bring forth our master. The old gods shall we swept away, as we cast aside the veil of reality..."
ja: 「あるじを喚び出さなければ。世界の帳を捨て去り、古き神々を一掃しなければ...」

source: "We shall not yet fall into extinction..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「未だ滅びには至らず...」

source: "We shall prosper, no matter how barren the ground..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「いかに大地が廃れようとも、我ら芽吹き育つべし...」

source: "We should stick together."
ja: 「固まって行動しよう」

source: "We will accept you. Surrender."
ja: 「我々はお前を受け入れる。降伏せよ」

source: "We've always been friends, right?"
ja: 「友達だろ？」

source: "We've received confirmation that they're onto us. Orders are to delay the security dispatch as long as possible, while the director gets Unit One online."
ja: 「彼らがこちらに気付いたことを確認した。局長がユニット1のオンライン作業を進めている間、警備の派遣をできるだけ遅らせろ。」

source: "We've tracked down the primary rehabilitation and disposal sites used by the other project assets. The director has expressed interest in securing them after Unit One is brought online."
ja: 「他の計画で使用されている主要な復興地区と処理施設を突き止めた。オンラインになったユニット1がそれらの地区の警備を担当するという構想に、 局長が興味を示していた。」

source: "We... must grow."
ja: 「我々は...栄える」

source: "Weed, Meth, Coke n' crack, my pockets flowin' over out the back."
ja: 「クサ、アイス、コークにクラック、裏ポケットに沢山入れてるよ」

source: "Welcome to the pirate's cove matey!"
ja: 「友よ、海賊の入り江へようこそ！」

source: "Whaaaaaaarnm, Im an air-plane!"
ja: 「うわあぁぁぁぁい、ぼくは飛行機だ！」

source: "What else could I do for you" you say? Don't worry, I have no more requests for you. Ask anyone here if you're curious. When you're done, talk to me.
ja: お前は「他にできることはある？」と尋ねるのだろう？案ずるな、私からこれ以上の要望はない。興味があるなら、ここで他の者に聞いてみろ。その用が終わったら、また私に話しかけてくれ。

source: "What now" you say? The tests I have given you has to proven yourself worthy to push forward the boundary between this cave and the outskirt. Now, take this ring and tell the seeker about the outskirts, she'll talk about and guide you to its coordinates. The gunshop has something to give when you arrive, so make sure you wear the ring before speaking to her.
ja: 「まだ何かあるのか」だと？この洞窟と荒野の果てとの交流を深め、自らの価値を示すのが私の与えた試練だ。さあ、この指輪をもって行け。秘術師に荒野の果てのことを聞いてみろ。座標を教えてくれるはずだ。目的地にいる銃砲店の店主にはお前に支給品を渡すよう言ってあるから、指輪を身に着けて彼女に話しかけてみろ。

source: "What's this? A mortal who is putting up a fight? That's cute!"
ja: 「これは何事か？定命の者が抗うと？なんと愛いこと！」

source: "What's your name little child?"
ja: 「可愛い子だね、君のお名前は？」

source: "Whatever they're up to, they aren't doing it out in the open. Either there's C&C set up in the heart of town, or it's hidden some other way. Observation will continue, but keep your heads down."
ja: 「奴らが何をしているにせよ、秘密裏のものである事は確かだ。司令部は街の中心部にあるか、もしくは何らかの方法で隠匿されている。くれぐれも目立たないように、引き続き監視を続けろ」

source: "When just starting, take the time to either make a bow and some arrows, get a gun, or craft a sling. 3 strings, 1 leather patch and 20 thread. Itll save your life against things you cant hit in melee."
ja: 「スタート直後に弓と矢、もしくはスリングを製作するか、銃を手に入れよう。紐が3本と革の端切れが1枚、糸が20本あればいい。近接攻撃したくない敵と出会ったときにきっと命を救ってくれるだろう」

source: "When the fourth wall is torn down, THEN!"
ja: 「第4の壁が破壊されるのは、まさに今！」

source: "Wherever you run, wherever you hide, I will find you."
ja: 「どこへ逃げても、どこに隠れても、必ず見つけ出す」

source: "Whhheeee-oooo. Bedeep."
ja: 「ピィーーウゥーー、ビビーッ」

source: "While we seek an understanding of the Beyond, do not forget our humanity. Even as we are strengthened by what we learn, we are not to subvert the natural order, whether of this world or of those beyond."
ja: 「我らは深淵を理解しようと努めるが、人の理を忘れてはならない。学んだことで我らが力を得たとしても、自然の摂理や世の理を覆すことはできない。それは我らの世界でも異界でも同じだ。」

source: "Whirrrrr-click click."
ja: 「ウィーン、カチカチッ」

source: "Whshoooo. Brzzzt. Brzzzt."
ja: 「ウィーン、ブブブ、ブブブ」

source: "Why in the name of fuck did I slap a crossbow on this handgun."
ja: 「一体なんだってこのハンドガンの上にはクロスボウがくっ付いてるんだ」
